
## 带团队
明了如何是自主力、胜任力、归属感，它们在团队里是多么重要又有效的团队管理思维点。

胜任力给自己信心，给团队安心。胜任是发现问题和解决问题，不是已有技能的重复，有胜任力的童鞋，自带着天真好奇的眼睛，不放过任何一个能转换成价值的机会。

归属感，是受到认可。我在这里做的不好。埋头苦干固然很好，总不如大家携手前行。而我调动、带动大家的能力弱。
得人心，大家自然跟你走，一如刘备当年新野难挡曹操，撤退时还有数万难民跟随。为何？得人心啊~“曹以急，吾以宽；曹以暴，吾以仁；曹以谲，吾以忠。”
如何得人心？曾国藩说：
> 轻财足以聚人，律己足以服人。
  量宽足以得人，身先足以率人。
  
  而且做为队长，领头者要有才有德，有德无才，遇关键时刻没人出手，就完不成任务。有才无德，只是一把好刀，容易成凶器。更关键的是，要有统领德才的志，能决。不然通往山顶的岔路何其多，只有高瞻远瞩，且能尽精微，才能避免歧路亡羊啊~


大家冲着古琴而来，我也没和大家说好古琴，借助了古琴的光环完成了BP.

还看到了自主动机与外在动机极大区别，自主动机的小伙伴热情如此之高，如子桔半夜还要聊新点子，路演前三小时还爆发出一版BP。自主动机的人是追风的马，风吹雨打也只是等闲视之，并不会阻碍它奔向远方。

如何激发大家的自我动机呢？
安其心，明其志，则自出。

## 知识点
对比“安全出口体验馆BP”，从一开始，空间先行就表现出来。`从西南贫困县到北京`。

之后描摹大量典型场景，如“周末宅在家里”、“做火灾噩梦”等等，场景让人立刻感知到主角心境。从这里发现，空间很重要，为什么？因为空间带动了场景的变换，具体场景则包含丰富信息，
有情感，有背景，有故事。所以，是不是以空间为主的场景变换，比单纯的场景变换，更能打动人呢？我想是的，不论何种空间、场景，都会自带情绪。

“安全出口”中大量使用 中层范畴 词汇， 如“城市”“商场”“房间”，这些词语描摹的故事，在BP语境下，似乎更能激发观看者的想象力。
而如果替代为“北京市”“西单商场”“我的房间”，这些词串联起来，给观众的认知是：这是主人公的事儿，而和我无关。味道立马变的具象，而丧失了想象空间，也丧失了代入感。
而同样是优秀BP的“捕梦网”同样不约而同的使用了大量中层范畴词汇，如“广场上”“机器人”“大厦里”。大脑是个吝啬鬼极好例证啊~在做BP故事里，可借鉴此经验。

文采极其精彩，一是大量工整的句子，长短结合，`城市喧嚣着她的孤独，房间围困着她的恐惧，商场、单位、出租屋，所到之处都留下她眼神中的不安`。

拟人、比喻、对比的手法，用的极其形象，一听就立马能激活想象。
对比如`城市很大，任由黑色隐患流窜；城市很小，没有一处让她的心安全落脚`；
比喻、拟人如`明亮的世界杯火熊吞并，梦中的火海台风地震，将她中伤`。

再反观南山琴社BP中，并没有这些。

再有，前面铺垫，从种种句子和场景中，呈现出了主角的心境，而不是直白叙事。看南山琴社，呈现太寡淡，并无太多主角心境可感受。


“安全出口”隐喻也用的很赞，中间在铺垫心里阴影之后，点明“出口”的双重隐喻。
`她不想无意义的担惊受怕`，`一定有出口在前方等她`
“出口”隐喻很贴切，既是受火灾心逃脱出口，还是心里阴影的解脱出口。安全出口，更是一个“成长隐喻”的故事，讲一个女孩如何走出火灾心理阴影的故事。

再看“捕梦网”机器人隐喻，同样与故事与产品及其贴切。捕梦网讲用隐喻讲枯燥如机器的人如何变回正常的人的故事。但觉着故事也略平淡。

再看南山琴社，虽然也是成长隐喻的故事，但太单薄，以至于看主角成长线路太无感。而“安全出口”用大量贴切的场景，让人情绪随主角一起低落，一起涨潮。

而南山琴社的故事，则是平淡以至寡淡。虽然古琴以“清微淡远、中正平和”为美，以情绪大起大落为丑，然而人物心境却是可以有起伏变化。
如后来组员建议，“完全可以写一个古典大气的故事”。




##  BP制作技术
在BP过程中，总结了自己的写作方法论，首先明确的是商业故事与普通故事的区别： 商业故事要有商业的想象空间，有商业潜力；

普通故事是只要有情节有转折就可以。

对BP首先明了和确定基本矛盾，由基本矛盾确定产品/服务形态。

由基本矛盾构建最小核心故事，确定隐喻，之后确定冲突。

在冲突中确定产品/服务出现时机。并介绍产品和服务，以解决问题。介绍冲突解决后的具体情形。

之后增加冲突张力，一般用另一个最小故事来加重。见“小花和小明的故事”

张力够大后，用细节打动人心。比如上面故事中的张小花甚至说：“我27岁了，还没有谈过恋爱~”

最后，出图文，打磨细小逻辑，排除重大逻辑错误。

然后快速迭代，直至视频。



## 团队故事

做[南山琴社BP](https://github.com/nanshanqinshe/GuqinAdoBP/issues)，最开始有小伙伴建议，不如去抓古琴师/学员/创始人来聊，看他们的生命故事是什么。

然而自认为了解无数琴师、聊过无数学员的队长（对，就是我），轻慢的认为，不需要，他们的故事我全部都了解，甚至，蠢蠢的认为，应该我们自己编个全新的故事，编一个意象高远、让所有人大吃一斤的故事，才符合我们小组的气质。

然后我就带着大家义无反顾的跳进瞎编故事的大坑，奇幻如道士和尚争妖狐有之，庸俗如中年大叔弹琴后走向人生巅峰者有之，其他平庸的故事十数个。然后果不其然，预演时各位教练火眼金睛一针见血指出，“没诚意！”

那时候，离真实路演还有五天。

最后，幸亏小组队员孟琦从她自己学琴心路历程语音说出了一版“小白学琴之路”故事（我猜的，原因是真是太符合真实人心路了）；而我又从经典水墨动画《山水情》里汲取灵感，出了一版“小白偶遇大神得真传”故事；一直坚守古琴“高冷”立意的龙斌，在出差中空暇出了一版“误入古琴高人的一天”故事。这三版合起来，形成故事框架，最后在郭斌队长指点下，终于破茧。

然而，破茧而出的除了蝴蝶，还有飞蛾。我们的这一版，差点就成了蝴蝶。后来讨论时，我们也意识到，不用编故事，不用图文，直接真人真事剧本，拍真人视频，那才是打着了七寸。

不过，大坑一直有，跳下更健康。希望永远在远方，下一版会更好。


  
 ## 一个人的军队
**呈现而非叙事**，抑制住自己要全部表达的冲动，可以先快写表达，然后慢改慢删。一如行军作战，其疾如风，其徐如林，，侵掠如火，不动如山。

而GitHub的精妙之处，异步协作，天生符合人类社会协作特质。而且结合卡片大法，文学也可以像代码那样复用。以后要继续探索，经常用它咯~

另外一个，则是郭队开始提醒的不要熬夜做。熬夜只会打乱自己的节奏，除非之前你就是夜猫族人。
跟着生物钟、社会钟、激活钟走，踩对点，“随波逐流”，事半功倍。

还有点疑问，需要自己继续琢磨的，是如何修剪故事。下一步写作方向与目标，需要有刻意练习哪些思维模式，储备哪些素材。

写作在我生命中，是自照的镜子，我会打磨它用好它，它不止能照出自我，一如古琴、读书、会友，是发现乃至创造生命意义。

