## 20171231 最正常版本
推翻之前，从琴师角度，特别是引路人角度写的故事：

我小时候，羡慕有才艺的人，舞台上发着光。
后来上班，我就花了重金，去乐器培训机构学了古琴。
学琴枯燥；学琴手指磨出茧子了。

然而，培训结束后，我就忘的差不多了，全还给老师了。觉着古琴对我生活没什么影响。

后来看《甄嬛传》《三生三世十里桃花》，里面好熟悉的声音。原来是古琴，甄嬛还把古琴放错了呢。

我与古琴的故事很可能就止于吐槽下甄嬛了。但有次爬香山，半山小院，忽听到琴声悠悠传来。

我就忽然呆了，天是蓝的，树是绿的，水是清澈见底的。
进院拜访，是位老先生，弹琴几十年。聊的甚欢，认识到古琴与古人神聊，交谈，受益颇多。原来古琴是这么润物无声啊~

后来，我每周从帝都的东南角，到西北角的香山，从世界的尽头到宇宙的另一头，来跟师父学琴。好琴很贵。师父这一张琴，随身几十年了，音色极有韵味，声音悠长古朴。我没有钱买琴，每次都弹的特别认真特别投入。

如此过了三年，某天师傅给我说，你的琴艺已经很不错了，我没什么可教你了。只差移情，修得此技，你的琴艺才算略有大成，但这个只有我师傅会。晚上十二点，带着我的琴，在山顶等他，他会来教你。

我左等右等，困顿万分，就是不见老师傅。但月明星稀，松涛阵阵，万籁俱寂。忽然明白了，不禁满心欢喜，加紧练琴。

天亮下山去找师傅不见，只发现一封信：汝琴艺已小成，此琴与你有缘。送与你。
不必寻我，异日自会相见。


我下山，便辞了工作。加入南山琴社，专心弹琴。如师父所教我，我倾囊以授于大家；如我学琴遇困者，我亦倾力助之。

古琴认养计划：只押金，没租金，到期不想学琴金两相还；
共修计划：30元一节课，随到随学，想学就一直教到《高山流水》。
茶会雅集：结识同道，互助修习，
云游：我所见过的高山与河流，都与你分享。

---
推翻之前以“古琴治疗焦虑”为隐喻的1.0版本。重写“古琴是美好生活桥梁”的2.0版。

主要矛盾是什么？
> “对美好生活的向往”与“实现不了更好生活/优质生活方式提供者较少”的矛盾。

>  变成更好的自己 与 缺乏实现方法 之间的矛盾。

人性矛盾则是：
> 目前的平庸 与 对卓越的向往；

> 其他活动都是“繁华如过眼烟云”，一时开心；安心，持久乃至一辈子的意义，才是目标。


琴社的商业伦理是什么？
> 崇拜古琴等优秀模因的传统，让用户知道而不清晰古琴等模因，而琴社提供了解古琴等模因的空间与服务、培训等，用户为此服务付费。
> 在此，商业是手段，是渡船，是容器。用户付费即为在请琴社帮助找到美好生活。
  
  
> 琴社在培训空间等之外，建立社群，组织聚会、雅集、演出等活动，提高用户归属感；设计学习闯关，提升胜任力；给用户选择空间，尊重用户自主感。
  
  （*有哪些更好的伦理可以借鉴？有哪些可以改进的地方？*）

所以目标人群是谁？
> 所有对更美好生活由向往的人，不管是被动的还是主动的。

从以往经验看，分五类人群：
1. 孩子妈，孩子从3~19岁不等，主要需求为教育孩子、提升自身气质以保持或提高家庭地位；
2. 快退休和已退休高知女性群体，大学教授、高级工程师等居多；主要需求为过好退休生活；
3. 待婚白领金领女性，主要需求为养成技能，提高婚姻市场议价能力；
4. 少部分对传统文化感兴趣的男性白领，职业稳定，偶有闲时间；主要需求为修身养性；
5. 待出国青少年人群，社交需求，需要借助古琴文化等立于世界文化之林；

希望加入的人达到什么效果：
> 能够破除思维惯性，像个顽童一样纯真，而不必畏惧或担心什么；能够产生正能量；在高信任，即在商业环境中需要面具，这里不需要；
（*是否需要高信息流通？ 信息也分层级和范围，用户层级信息高流通利于给用户提供价值么？利用良性发展么？*）

希望项目达到什么效果：
> 希望这里有一群有个性的、自发互助的、能持续精进的伙伴；即：互为一辈子不堕落的底线；
更高要求：持续产生创意、创新，发现乃至创造人生意义。

产品/服务描述：
>   南山琴社，与其说是第三空间，不如说是社群空间。
  第三空间是家庭工作之外的第三个空间，这里没有利益关系，只有共同的对优秀传统文化的喜爱，对自我完善的追求；
  社群空间：以社交为主，寻找知音与共鸣，有归属感；
  提供优质文化培训服务；


### 版本一
主要矛盾：

> 对心灵自由的向往 与 需要靠固定工作赚钱养家 的矛盾。

表现出的主要冲突：
小明需要每天上班，日复一日，赚钱养家，小明喜欢弹琴、画画、太极，但家里人认为小明这是不务正业，应该好好赚钱去；


用户为主角的最小核心故事：

> 小明追求心灵自由。 小明坚持自己。 小明从此生活很精彩而宁静。


用场景来描述：

> S1: 小明在校园生活，小明身穿校服，站在熙熙攘学生下课人群中。（灰色）特写：面无表情，冷漠，呆滞；

> S2: 小明身穿西服，下班人潮中挤地铁；（灰色）特写：面无表情，冷漠，呆滞；

> S3: 小明弹琴；（先琴是彩色，跟着琴音周边变彩色。）

> S4: 小明的女朋友催小明多挣钱买房，弹什么琴，把琴扔了。（灰色）特写：琴是红色；

> S5: 小明下班悄悄弹琴，

> S6: 小明一场演出很成功，女朋友感动流泪。同时签约。


 

 > *极端情况，丧失了对遥远的希望，而绝望和冷漠。哀莫大于心死。
   日本出生人数首次低于死亡人数，日本进入低欲望社会。*

    
最后引用结尾：
> 我们读诗、写诗并不是因为它们好玩，而是因为我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。没错，医学、法律、商业、工程，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但诗歌、美丽、浪漫、爱情，这些才是我们活着的意义。 --《死亡诗社》

### 版本二
基本矛盾：
卓越类：追求卓越与积习难改的矛盾。

最小核心故事：
小明很平凡。小明进入南山琴社。小明很优秀。

冲突：

小明想变的卓越优秀，想学琴，但是小明发觉自己有坏习惯，懒，拖延，影响自己。

小明还发现，自己想努力看书获取优秀时，周围的人则在玩游戏，自己会被吸引过去一起玩游戏。

小明的其他同事都在业余了学了计算机、英语、会计等能赚钱的技能。但小明学琴被同事嘲笑说学琴没什么用，不如学IT还能做兼职。

但最后小明进入南山琴社，激发了自己的内在动机，利用同侪压力，去除了懒、拖延，也杜绝了被诱惑。弹琴和画画、写字、喝茶。


### 版本三
主要矛盾：

> 对心灵自由的向往 与 工作家庭让她没有空闲 的矛盾。

表现出的主要冲突：
> 韩梅梅36岁，有个七岁儿子。需要照顾儿子和家庭，还需要工作赚钱养家。但她喜欢向往自己有独立生活空间。

用户为主角的最小核心故事：

> 韩梅梅照顾家庭、工作赚钱，很忙。 韩梅梅寻找独立空间。 韩梅梅生活从容不迫。



用场景来描述：

> X1: 韩梅梅早上五点起床，给老公和儿子做好饭，送小朋友上学。（忙碌又着急的）

> X2: 韩梅梅在公司工作一头批阅文件一头给下属安排工作；

> X3: 正忙碌工作的韩梅梅接到学校电话，儿子玩耍碰伤了。

> X4: 韩梅梅问儿子疼么，儿子说不疼，然后说：我故意碰的，要不然妈妈没时间陪我。

> X5: 

> X6: 韩梅梅闺蜜晒自己在武夷山青山绿水里照片，并邀请韩梅梅过来玩。

> X7: 韩梅梅走的着急，打翻相框，看到自己二十岁时在梅里雪山的照片，忽然流泪。

> X8: 韩梅梅和儿子一起弹琴，打太极，游山玩水。(此处南山琴社)



### 版本四
主要矛盾：

> 对心灵自由的向往 与 工作家庭让没有空闲 的矛盾。

表现出的主要冲突：
> 梁建国36岁，有个七岁儿子。需要照顾儿子和家庭，还需要工作赚钱养家。但喜欢向往自己有独立生活空间。

用户为主角的最小核心故事：

> 韩梅梅照顾家庭、工作赚钱，很忙。 韩梅梅寻找独立空间。 韩梅梅生活从容不迫。



用场景来描述：
> Y1: 梁 在办公室忙碌，一边批阅文件一边给下属分排工作，同时说下午三点和周总的会议继续；公司业绩不好；

> Y2: 深夜，梁开车回家到楼下，坐在车里抽烟，发呆。

> Y3: 梁回忆昨天晚上，梁的妻子牛夫人抱怨梁太不顾家了，上次儿子的演出都没去，家长会也没去。牛夫人说娘家小舅子下月结婚，过去喝喜酒；说三姑的孩子刚毕业，问能不能去梁公司。牛夫人还说要不是你大学同学让你多买两套房你不买，非要投到公司里，你看现在房价涨到天了。

> Y4: 梁认知道这些不可避免，虽然烦，但还要耐心解决。但还是烦。

> Y5: 梁去琴社喝茶，和其他人聊诗词歌赋；

> Y6: 梁还去过男士养生会所，但回来后被牛夫人闻到身上的香气，大吵了一架。

> Y7: 梁碰翻相框，看到自己二十岁时，在诗词朗诵会上自己朗诵的照片。



## 版本五
只呈现，而不讲故事

 
