## 故事一 
我是一个小姑娘，天天加班加班，他读到陶渊明的诗，很羡慕他的生活，如果自己也能过到古人焚香弹琴喝茶会友的生活就好了。我的希望就是过上陶渊明的生活是采菊东篱下，悠然见南山。
城市里是没有的。
我特意南下湖北，登上武当山，果然好山好水，云雾缭绕，殿宇重重，飞檐雕廊。然而只能待一个假期三天。
有一天看见一个老人上山，背了好多东西，我帮他背了。一路上，我给老人说，这里真好，如果北京也这么清静古典就好了。
老人给我讲，武当山经常有神仙仙灵，帮助好人实现愿望。
到了山顶，他说，多谢小伙子热心肠，送你一个锦囊，回到北京时候再打开。
后来我回到了北京，机场喧哗，我打开锦囊，却是一毛笔字：南山不远，人自远之。欲见南山，。。。。
我便直奔南山琴社，见到：
沉香袅袅，气宇轩昂，琴声悠长，人亦午后静长。

接我的南山小师妹，说：
你对古琴感兴趣，这里有纯兴趣班；
想结识同样喜欢传统文化的小伙伴，这里有茶会雅集。
我不用再去武当山了，南山就在我身边。

## 故事二 
我是一个现代人，然后我看了好多古代的先贤和他们的事迹，比如孔子、释迦摩尼老子。读他们的文字，他们有伟大的人格理想和抱负，我很仰慕他们，但是我并不能亲眼见到他们，没和他们生活在同一时代，是我的遗憾。
但琴曲带我进入想象空间，弹《幽兰》，孔子周游列国不得志，见山谷中杂草丛生，而兰花自开。

弹《普庵咒》，可见普庵禅师对众生，不论卑微如虫蚁鼠蚊，慈悲之心。

弹《关山月》，可见月出天山，将军夜引兵，战士拼死命，而万里之外的家乡，红颜高楼上，望一轮月思念归人。

## 故事三

从前有一个大魔王，他以人的焦虑和恐惧为食。后来好些人弹琴，这个大魔王就饿死了。

你晚上走路的时候，然后总觉得后面有脚步声响，其实就是那个大魔王在悄悄的跟着你，激发你的恐惧，然后你的恐惧大魔王的能力越大，他就越让你害怕。
我们正在和大魔王打仗。要不要加入我们一起？饿死大魔王。

## 故事四
我是一个琴师，我也是一个捕快。我的职业是捉贼，捉心中的贼。
有一只贼的名字叫做傲慢。他是我的死对手。很难捉到它，抓着他，他会再跑再出来。

还有一只贼狡猾，虚荣心。他很机智，

琴是捉贼的利器，一把利剑。

想一下贼是怎样逃走的，又怎样捉过来的？？

再穿插一个爱情故事，怎么插进去呢？
琴既然是一把捉贼的利剑，那他还有没有可能事，信物，爱情的信物？（卓文君和司马相如的故事如何用这个隐喻穿进来？）

## 故事五
我是琴师，琴社里教女孩A；另一时间教男孩B。

那天匆忙，男孩改时间，下班很捉急直接来，没摘工牌。看到女孩，也是同一工牌。

从此两人认识。后来听说，他们又在台湾。。地（爱情圣地）相遇，那里肯定还有另外一个故事，

但我上周他们已经邀请我去他们的幸福小屋喝茶了（邀请我在他们婚礼上弹琴了/他们在婚礼上合奏了）

碰到他们的时候要问问。

## 故事六
禅师的故事，禅师最喜欢弹《普庵咒》，这是首安抚万物众生的曲子，当场弹，弹过问旁边美女茶客，怎么样？（禅师意思是：诸恶莫作，众善奉行，你妖狐还早日悔改？）
美女茶客说：我最喜欢《神人畅》。不如弹下。（神人畅是首上古祭祀时曲子，说有人神相合。妖狐意思是：我祖上古时代和大禹混的，你算老几？不去。）
道士：弹这首曲子《酒狂》，（意思是：禅师不如我道家随性，妖狐你好好修，但不要违天道。）
我：且吃茶。弹一首《良宵引》
禅师来捉妖狐，道士要救妖狐，他们仨都在琴社，琴社场景里发生的故事。

## 故事七
梁大发在办公室忙碌，一边批阅文件一边给下属分排工作，同时说下午三点和周总的会议继续；公司业绩不好；

深夜，梁开车回家到楼下，坐在车里抽烟，发呆。

梁回忆昨天晚上，梁的妻子牛夫人抱怨梁太不顾家了，上次儿子的演出都没去，家长会也没去。牛夫人说娘家小舅子下月结婚，过去喝喜酒；说三姑的孩子刚毕业，问能不能去梁公司。牛夫人还说要不是你大学同学让你多买两套房你不买，非要投到公司里，你看现在房价涨到天了。

梁认知道这些不可避免，虽然烦，但还要耐心解决。但还是烦。
梁去琴社喝茶，和其他人聊诗词歌赋；

梁还去过男士养生会所，但回来后被牛夫人闻到身上的香气，大吵了一架。

梁碰翻相框，看到自己二十岁时，在诗词朗诵会上自己朗诵的照片。
